---
title: 무제 1
author: suko_yasa
pubDatetime: 2026-04-30T23:26:34+09:00
description: ""
tags: []
draft: false
---
<처음부터 순서대로 읽으면서 느낀 점>

* 다 정리하고 관계에서 내가 결코 타협할 수 없는 것은 무엇인지 생각해 볼 것.
* 다 정리하고 선영이는 내가 감당할 수 있는 사람인지 심사숙고할 것.
* 100점짜리 사람은 없다. 80점짜리 사람을 만나 20점을 양보하고 조율하는 게 맞는 방식이다.

둘 다 금사빠였음. 상대에 대해 제대로 모르면서 그럴 것이라고 자기만의 착각으로 상대를 환상 속에 그대로 만들었다.
(둘 다 사람은 한 번 보고 모른다는 걸 모를 나이도, 사람도 아님에도)

서로 대면도 하지 않은 채로 성적인 이야기도 아무렇지 않게 했다는 것도 그만큼 서로가 그동안 힘들고 외로웠다는 걸 보여주는 것 아닐까.
(둘 다 충분히 세상이 그리 녹록치 않다는 걸 알만한 나이, 사람일텐데)

*선영이는 물을 무서워한다. 바다는 좋아한다.

이제(현재) 서서히 서로 콩깍지가 벗겨지고, 별도 달도 다 따줄 것 같던 처음과 다르게 본래의 성격이 나오는 단계인 것 같다.
--> 이 우려에 대해서 서로 초반에 이야기했음, 서로 초반에 너무 불이 확 올라서 불안감이 더 컷었던 듯.


>그런데 사랑하는 사이에 연락 많이 보내고, 
>일하는 중이라도 진동 계속 울리게 하고, 그게 정말 잘못된 걸까요?
>저는 절대 아니라고 생각해요.
>서로를 배려하는 마음은 너무 좋지만,
>그게 눈치 보거나 불안해지는 방식으로 나오지는 않았으면 해요. 그냥 흔한 연인들처럼 하고 싶은 대로 하고,
>사랑은 마음껏 표현하고, 피곤하면 솔직하게 말하는 그런 사이였으면 좋겠어요.


선영이가 생각하는 배려란 무엇인가?
상대의 마음을 먼저 헤아리는 것이라고 생각했는데, 이때(1월5일)의 대화는 그렇게 느껴지진 않네. 그냥 자기 마음껏 하는 ? 솔직하게 하는 그런 걸 선호하는 듯. 내가 뭔가 놓치고 있는 부분이 있는건가? 아니면 선영이도 그냥 이 순간에 충실해서 이야기한걸까?

> 결국 우리에게 필요한 건, 서로의 마음을 조금 더 믿어주는 거라는 생각이 들어요.


우리는 현재 서로의 마음을 조금 더 믿어주려고 하고있나?


>불안이 너무 크면 일이 잘 풀리지 않았던 적이 많아서, 
>아무리 잘하려고 노력해도 아쉬웠던 적도 왕왕 있어서 ...
 >불안하면 여유가 없고 여유가 없으면 끝이 좋지 않더라구요

그만큼 감정적으로 대응했을 때 결과가 좋지 않았다는 걸 선영 스스로도 알고있음.


이때의 나는 선영이 말이면 죽는 시늉까지 한다는 식으로 이야기했지만 지금은 전혀 그러지 못하고 있음.
나 역시 감정이 많이 앞선던 듯. 선영이 입장에선 변했다고 느낄수도.

선영이는 초반부터 내가 편하게 할 수 있도록, 하고 싶은대로 전부 하길 장려해왔음. 나는 어쩌면 그거에 너무 편함을 느껴 상대를 쉽게 생각했을 수도 있겠다. 선영이는 당연히 (상대가 나를 존중한다)는 전제를 깔고 이야기 했겠지. 나는 너무 편함에 취해서 선영이를 쉽게 대하고 있었던 건 아닐까.

*선영이는 줌바, 운동, 김치, 딸기를 좋아한다.

*선영이는 원래 스몰토크를 즐기지 않는다.

불과 2-3일만에 과한 연락으로 서로의 일상에 균열이 가는걸 서로 느꼇다.
선영이는 상대가 나 때문에 억지로 고생하고, 희생하는 걸 싫어한다. 못견뎌한다.
연락에 있어서 너무 과하거나 길어져서 서로 힘들면 힘들다고 하고, 편한 선을 말해주면 전혀 서운하지않고 오히려 더 신뢰가 생긴다고 했다.
보통 여자들이 자기 때린 남자보다 더 싫어하는게 자길 위해 희생하는 남자라던데.
선영이도 약간 그런 쪽에 가까운 것 같다.

근데 그동안 연락했던 걸 보면, 나는 나름 끊고 싶다는 티를 내도 선영이는 더 하자고 응석을 부리는 편이었던걸로 기억한다. 뭔가 진지한 마음과 일상 속 응석부리고 싶은 마음이 공존하는 듯. 결국 선영이도 다른 여자들과 다르지 않은 평범한 여자인 것이다.

내가 불안해하니 선영이는 더 불안해 하는 것 같다. 결국 선영이도 평범한 여자였구나. 굳건하고 듬직한 남자를 좋아하는 건 어쩔 수 없는 여자의 종특인가보다.
근데 그래도 쪼오끔 선영이는 그런 여자의 종특이 아주 강하진 않은 정도. 일반 여자가 10이라면 선영이는 7정도? <-- 아마 이건 선영이가 자기 본능을 누르고 나를 위로하려고 노력한 결과 일지도 모른다.


> 2026. 1. 6. 오전 8:37, 자기❤️ : 그리고 중요한건 건우가 어떤 불안을 보여주든 어떤 말과 행동을 하든 나는 옆에서 불안을 덜어주고 긍정적으로 생각할 수 있게 많이 이끌어 줄게요 나 그런거 되게 잘해 그러니 나를 한번 온전히 믿어보길...!!!


나는 이런 대사에서 너무 선영이를 오해했던 건 아닐까. 마치 내가 잘못하고 그래도 나를 좋게 봐줄거라는 그런 착각. 그래서 쉽게 선을 넘는 행동을 해버리는건가. 선영이가 이런 대사를 참 많이 했던 거 같은데, 그 속에서 내가 착각했을 수도 있겠다.


우리는 서로 성급하다는 걸 어느정도 인지했지만, 가볍게 지금 끌리는 마음 그대로 온전히 몸을 맡기자는 데에 동의했다. 어쩌면 너무 쉽게 생각하고 복잡한 생각 (지금 당장 답이 나오지 않을) 은 뒤로 미루었을 수도. 이미 강을 건너버렸으니 말이다. 이제 와서 물릴 수도 없는 노릇이니. 결국 서로를 믿고 가는 수 밖에 없다고 생각했을지도 모르겠다.

2026년 1월 7일 수요일
2026. 1. 7. 오전 12:00, 도건우 : 렉슨 선물을 보냈어요.
2027. 1. 7. 오전 12:02, 도건우 : 파일: 동삼동 4.m4a
2028. 1. 7. 오전 12:02, 도건우 : 파일: 동삼동 5.m4a
2029. 1. 7. 오전 12:53, 자기❤️ : 헉
2030. 1. 7. 오전 12:53, 자기❤️ : 헉
2031. 1. 7. 오전 12:53, 자기❤️ : 이것이 무엇입니꽈!!!!!
2032. 1. 7. 오전 12:53, 자기❤️ : 오빠~~ 자구있나!?!
2033. 1. 7. 오전 12:53, 자기❤️ : 나능 블로그에도 썼지만 이제 곧 잘 예정 ㅎㅎ!! 하루 곧 끝!! 
2034. 1. 7. 오전 12:54, 자기❤️ : 그런데 자기전에 오빠 글도 많이보구 선물도 보구!!!! 사랑한다는 말도 듣고!!
2035. 1. 7. 오전 12:54, 자기❤️ : 이사람 정말 노력하는 사람이구망..!! 이런데 어떻게 사랑하지 않아!!!! 
2036. 1. 7. 오전 12:54, 자기❤️ : 헝헝 정말 감동이야ㅜㅜ 
2037. 1. 7. 오전 1:00, 자기❤️ : 나는 문제를 가지고 싸우려고 하는 사람만 봤었는데 오빠처럼 이렇게 나한테 맞춰주려고 최선을 다하는 사람은 처음이라… 
너무 감동받았어. 진심으로 이런 사랑 처음 받아봤어!